\thetitle

### 2005-06-03 papers/typing-proofs.tex
D?but 1er avril
log, some corrections

  \begin{description}
  \item[\SubReflRule:] Trivial.
  \item[\SubTransRule:] Trivial.

@@

  \item[$T `= \Pi X.Y$:]
    Alors $U `= \Pi V.W$ et $X \eqbi V$, $Y \eqbi W$, 
    donc par induction $`G \subta x : U \sub T$ et 
    $`G, x : U \subta v : V \sub W$. On applique alors
    \SubProdRule{} à ces deux prémisses.

@@

    On a $U `= \subset{x}{U'}{P}$ et $`G \subta x : U' \sub V$.
    Par induction, si $`G \typed u : U'$ alors $`G \subta u : U' \sub T$.
    Si $`G \typed u : \subset{x}{U'}{P}$ alors
    $`G \typed u : U'$ par application de \LetSubRule et donc par
    application de \SubLeftRule, $`G \subta u : \subset{x}{U'}{P}
    \sub V$.

@@

\begin{lemma}[Inversion du sous-typage]
  \label{inversion-subtyping}
  Si $`G \subta \lambda x : T. M : \Pi x : T.U \sub \Pi x : V.W$ 
  alors $`G, x : T \typea M : U$.

\end{lemma}

@@

\begin{proof}  
  \begin{enumerate}
  \item $S \eqbi S$, donc pour tout $x : S$, $`G \subta x : S \sub
    S$. Par substivité du sous-typage, la propriété est vraie pour tout
    $t$ tel que $`G \typed t : S$.
  \item Dans \cite{Pierce:TypeSystems}, voir p. 420.
  \end{enumerate}
\end{proof}

@@

  \begin{itemize}
  \item[\SubConvRule:] On a $T \eqbi U$ et l'on suppose 
    $x \typed T$. On a donc bien $`G \typed x : U$.

>>>>

  \begin{description}
  \item[\SubConvRule:] Trivial.
  \item[\SubTransRule:] Trivial.

@@

  \item[$T `= \Pi X.Y$:]
    Alors $U `= \Pi V.W$ et $X \eqbi V$, $Y \eqbi W$
    d'après le lemme \TODO{}.
    Par induction $`G \subta x : U \sub T$ et 
    $`G, x : U \subta v : V \sub W$. On applique alors
    \SubProdRule{} à ces deux prémisses.

@@

    On a $U `= \subset{x}{U'}{P}$ et $`G \subta x : U' \sub V$.
    Par induction, si $`G \typed u : U'$ alors $`G \subta u : U' \sub T$.
    Si $`G \typed u : \subset{x}{U'}{P}$ alors
    $`G \typed u : U'$ par application de \LetSubRule{} et donc par
    application de \SubLeftRule, $`G \subta u : \subset{x}{U'}{P}
    \sub V$.

@@

\begin{lemma}[Inversion du sous-typage]
  \label{inversion-subtyping}
  Si $`G \subta \lambda x : T. M : \Pi x : T.U \sub \Pi x : V.W$ 
  alors $`G, x : T \typea M : U$.
\end{lemma}
\begin{proof}
  \TODO{}
\end{proof}

@@

\begin{proof}  
  \begin{enumerate}
  \item $S \eqbi S$, donc $`G \subta x : S \sub S$ est dérivable par
    \SubConvRule. 
    Par substivité du sous-typage, la propriété est vraie pour tout
    $t$ tel que $`G \typed t : S$.
  \item Dans \cite{Pierce:TypeSystems}, voir p. 420.
  \end{enumerate}
\end{proof}

@@

  \begin{itemize}
  \item[\SubConvRule:] On a $T \eqbi U$ et l'on suppose 
    $`G \typed x : T$. On a donc bien $`G \typed x : U$ par \SubConvRule.
